[Programa con subtítulos en español]
[El Libro de los Maestros de los Demonios Tigre y Grulla]
[Episodio 29 Reencuentro con los antepasados]
Rápido.
El mar Ming está a punto de cerrar.
No me apresures.
¡Vamos!
¡Ben Shanxian!
Rápido.
Date prisa.
¡Amigo!
Por fin has vuelto.
¿Dónde está Ben Shanxian?
[Cheng Huang]
Llegamos.
Este es el Valle de la Cumbre.
Es diferente a lo que
está escrito en el libro.
Lo que se registra en el libro
también fue inventado por los antepasados.
Durante estos 500 años,
nadie ha llegado aquí.
No se ve nada aquí.
¿A dónde debemos ir?
Jefa.
Vengo a explorar el camino.
Antes de descubrir la ruta,
es mejor que busquemos un lugar seguro
para acampar cerca.
Hermano.
Por favor, pongan la carreta de ruedas gigantes
en un lugar seguro.
No te preocupes.
Por fin llegaron.
¿Qué tal?
Solo ha vuelto este.
No encontró ninguna pista.
Busquemos el camino nosotros mismos.
Separémonos en dos grupos.
Al este y al oeste.
Exploremos el camino en dos direcciones.
Solo podemos hacer esto.
Por favor, Jefa, hermano,
hagan arreglos para que todos descansen aquí primero.
¿Cómo nos agrupamos?
Quiero ir con Mo Guzi.
Voy con ustedes.
El rey se queda aquí para esperarnos.
Me quedo
para ayudar a todos a acampar.
Entonces formo grupo con Huzi.
Voy contigo.
Y yo.
Yo también.
¿Tú también?
¿Qué pasa?
Voy con él.
Él...
Bien.
Démonos prisa.
OK.
¿Estás bien?
Estoy bien.
Por fin, lo que practiqué
con Mo Guzi
es útil.
Ten cuidado.
Si encontramos una situación inesperada
en el camino,
nos notificaremos con bombas pirotécnicas.
Esperen.
Tengan cuidado con los pies.
La arena parece anormal.
Entramos en la tierra de arena movediza.
Tengan cuidado.
¿Arena movediza?
¿Qué es?
No podemos bajar la guardia.
Amigos,
cuando estén llenos, vayan a patrullar.
Segundo Jefe. Segundo Jefe.
Tengan cuidado.
Si pasa algo, infórmenme a tiempo.
- Sí. - Sí.
Segundo Jefe.
Toma.
Come mientras está caliente.
Gracias.
Mirando la hora,
deberían volver pronto.
Sí.
Dense prisa y descansen.
Jefa.
Desde que salimos hasta ahora,
no ha comido nada.
Incluso si su cuerpo es joven,
no puede soportar tanto.
Tome.
Aunque el Valle de la Cumbre
parece estéril,
no sabemos lo que
se esconde debajo.
Cuando llegamos,
hicimos tanto ruido.
Si realmente hay demonios,
los atraemos.
Cuidado.
Esta arena es muy extraña.
No se puede distinguir
dónde son tierras planas
y arenas movedizas.
Este camino no funciona.
Si seguimos adelante,
no sabemos
cuándo nos caeremos.
Primero volvamos al campamento base.
Y luego lo discutiremos.
Jefa.
No hace falta pensar las cosas
de forma tan pesimista.
Pues...
Pero tiene razón.
Tenemos que ser precavidos
para cualquier cosa.
Cuando exploraste el camino,
ya gastaste mucha esencia.
Deberías descansar bien.
Estoy bien.
Pero,
su preocupación
no se puede esconder.
Ahora,
lo más importante es encontrar a Yimei
y el origen del mar Ming.
No pasa nada aunque estoy cansado.
Esto...
Qué raro.
¿Qué está pasando?
¿Acaso
lo hizo Mo Guzi?
No.
Esto es diferente
al hilo de Mo Guzi.
Es más fino y afilado que el suyo.
Me temo que
toda nuestra base
está rodeada por este hilo.
¿Quién tendió esta trampa?
No es una trampa,
sino una barrera formada
por el poder de la esencia vital.
Están tratando de atraparnos aquí.
Los demonios tienen debilidades.
Tenemos que encontrar rápidamente
sus debilidades.
Ataquen sus oídos.
Esa es su debilidad.
¿Cuándo apareció
una piedra más?
De verdad no había cuando vinimos.
¿Acaso
cayó
desde arriba del valle?
Es imposible.
Es una piedra tan pesada.
No importa lo fuerte que sea el viento, no puede soplarla.
¿Podría ser que nos equivocamos de camino?
No.
Debe ser este camino.
Cuando vine,
hice una marca cada cien pasos
para la identificación de regreso.
Aunque no sé
qué pasó aquí,
si seguimos las marcas,
podremos volver.
Vamos.
Eres mi hombre.
Sé valiente.
Oye...
¿Qué haces?
Anímate.
Cheng Jinian y Ya
están heridos.
¿Tenemos que seguir adelante?
No sé cuántos obstáculos
nos quedan por delante.
¿Por qué no volvemos al cuartel
para reunirnos con todos?
No sean impulsivos.
Están agotando
nuestra energía física.
Son demasiados.
Xintong tiene razón.
No gastemos energía aquí.
La defensa es lo más importante.
Peleemos y retrocedamos.
Vamos.
Wu Lidan.
Lleva a todos al campamento
y busca un equipo para apoyarnos.
Huzi y yo los detendremos.
No podrán aguantar mucho
aquí.
Cubrir la retirada es lo más importante.
Es una orden.
Vayan conmigo.
Sí.
Si morimos aquí,
¿nos convertiremos en una pareja muerta?
No me lleves contigo cuando mueras.
De todos modos, eres hijo del demonio tigre.
¿Quieres que te maten
este tipo de cosas feas?
Tienes razón.
¿Por qué no se mueven?
- No.
- Madre.
Huzi, ¿qué te pasa?
- Huzi.
- ¿Por qué está aquí?
Es una ilusión.
Huzi.
Xintong.
¿Estás bien?
Estás herida.
Estoy bien.
Es solo una pequeña herida.
Solo fui arañada por un demonio blanco.
Lo siento.
Es mi culpa por ser engañado por la ilusión.
Por eso, estás herida.
Me alegro de que lo sepas.
No seas tan imprudente la próxima vez.
No lo haré la próxima vez.
Te protegeré bien.
Vamos a pensar
cómo salir de aquí.
Comandante.
El paisaje cambió mucho en el camino.
Gracias a tu ingenio.
De lo contrario,
todos moriríamos atrapados aquí.
Esperen.
Esto es...
Alguien puso una formación aquí.
¿Por qué esta formación
está llena de hilos?
Los hilos aquí
son tan suaves como los cabellos
y tan resistentes como acero.
La técnica única de la famlia Mo, Qiansiduan.
¿Por qué apareció aquí?
¡Cuidado!
Mo Guzi.
Contrólame para que lo ataque
con tus hilos.
No.
Pero te vas a lastimar.
Es difícil romper esta formación sin este método.
Rápido.
¿Por qué se parece tanto a ti?
Vi su retrato
en el salón ancestral de mi casa.
Es el antepasado de la familia Mo,
Mo Qianchou.
¿Mo Qianchou?
Hay rastros de cinceles
por todas partes en esta pared.
No es una cueva natural.
Alguien debe haberla excavado.
Nadie vive en este Valle de la Cumbre.
Hay una cueva tan grande.
¿Acaso...?
Puede ser el nido de los demonios.
¡Cuidado!
¿De dónde vienen?
¿Cómo se atreven
a irrumpir en el lugar de Zhao Lingyan?
¿El antepasado Zhao Lingyan?
¡Qué ridículo!
Han pasado 500 años.
¿Cómo puede estar vivo?
Mo Guzi.
El hilo plateado.
Debe ser el eje de Qiansiduan.
Xiaoxuan.
Si este hilo se rompe, todos hilos se romperán.
Contrólame
para que me acerque a él.
Señor Mo,
¿por qué quiere ser nuestro enemigo?
Todos vinimos
para matar a demonios.
Mo Guzi.
Se ve raro.
Ve a diagnosticarlo.
¿Qué diagnosticaste?
No tiene pulsos ni latidos del corazón.
Me temo que
ya es
un muerto vivo.
Ya no tiene alma.
Tal vez
en la guerra de hace 500 años,
ya se sacrificó.
Si todavía puede moverse libremente
aunque murió hace 500 años,
debería haber sido manipulado.
No lo sé.
En la batalla en el Valle de la Cumbre,
los cinco cazadores de demonios desaparecieron.
Todos adivinan que
ellos murieron.
No esperaba
que hoy pudiera verlo de nuevo
en esta situación.
Baihui,
Zhongshu
y Mingmen.
Se implantaron clavos de hueso
en todos sus puntos de acupuntura.
¿Quién es
tan malvado?
Supongo que
estos clavos de hueso
deberían ser hechos por Yimei.
Por lo que sé,
ella sabe el hechizo de revivir cadáveres.
Pero una vez sacados estos clavos,
el señor Mo pronto
estará en un estado de muerte.
El señor Mo ha fallecido hace muchos años.
Dejémoslo descansar en paz,
para evitar que
sea contaminado por este hechizo.
Soy Mo Guzi.
Le voy a ofender.
Por favor, perdóneme.
¿Quiénes son ustedes?
La 19ª generación de la Familia Mo.
Mo Guzi.
Saludos.
¿Descendiente de la Familia Mo?
¿Dónde estoy?
¿Regresamos a casa?
Aquí es el Valle de la Cumbre.
¿Valle de la Cumbre?
Aún no volví.
Dices que
eres el descendiente de la 19ª generación de la Familia Mo.
¿Cuántos años han pasado
desde que
llegamos aquí?
Han pasado 500 años.
Ha pasado tanto tiempo.
En mi impresión,
el Valle de la Cumbre
no era lo que es ahora.
Han pasado 500 años.
Parece que todo ha cambiado.
Antepasado,
¿qué pasó en aquel entonces?
¿Por qué se implantaron clavos de hueso
en su cuerpo?
No lo recuerdo.
Solo recuerdo que
fui herido por un demonio.
Luego, cuando estaba a punto de morir,
fue Yimei quien
implantó los clavos de hueso en mi cuerpo.
Otra vez fue Yimei.
No se preocupe.
Me vengaré de ella.
Le pedí a Yimei que hiciera eso.
Pensé que
aunque muriera,
tendría que volver a mi pueblo natal y descansar en paz.
¿Por qué
no me llevaron de vuelta?
Por cierto,
¿dónde estánn Qi Wuji y Ye Kongming?
¿Han vuelto?
No me queda mucho tiempo.
¿Te llamas Mo Guzi?
Sí.
Ven.
Es nuestro primer encuentro.
No tengo nada que pueda dejarte.
Te doy este poder de esencia vital restante
como regalo.
¡Antepasado!
Mo Guzi.
¿Estás bien?
Puedo sentir
la esencia de mi ancestro
fluyendo hacia mi cuerpo
a través de
las perlas.
Qiansiduan.
Lo aprendiste.
Gracias.
No defraudaré su herencia.
Estamos aquí durante medio día,
ya notamos muchas anomalías.
Como esperaba,
la tranquilidad de esta isla es toda una ilusión.
Solo quieren que nos descuidemos.
Nos encontramos con la arena movediza
y no podemos avanzar.
Parece que el lado este es intransitable.
Cuéntennos las características de las arenas movedizas.
Esas arenas movedizas tienen una fuerte fuerza de succión.
La gente cae dentro,
parece como si su propia esencia
se hubiera congelado.
Además, la tierra de arena movediza
parece tener vitalidad.
Puede observar nuestras acciones.
Si Mo Guzi no hubiera reaccionado
a tiempo,
todos habríamos sido tragados.
No solo hay algo extraño en las arenas movedizas
que encontraron,
también he observado que
la ubicación y dirección de toda la isla
están cambiando ligeramente
en cada momento.
Ahora no se puede usar esta brújula.
Parece que la única manera de distinguir la dirección
es por el sol naciente y la luna poniente.
La dirección del sol también ha cambiado.
Nuestras sombras
son tan impredecibles
como esta brújula.
Esta isla
es como una bestia con vida,
explorando constantemente
a las presas intrusas.
El camino por delante será más difícil.
¿Huzi y Xintong
todavía no han vuelto?
Aún no hay noticias.
¿Acaso también se encontraron con las arenas movedizas?
Jefa.
Ven a ver.
Mira.
La tormenta de arena es tan fuerte.
Una vez que llegue aquí,
todo el campamento
será arrasado.
Tenemos que salir de aquí lo antes posible.
Pero aquí está lleno de peligros.
¿A dónde debemos ir?
Según mi observación,
el entorno de toda la isla
cambia constantemente de dirección.
Solo la cascada sanguínea de ese lado
no ha cambiado.
Vayamos primero
al único lugar que no cambia en esta isla.
Sí.
Todos, levanten el campamento
para ir hacia la cascada sanguínea.
Abuela.
- Sí. - Sí.
Me preocupa que Huzi y Xintong
estén en peligro.
Quiero ir a buscarlos.
Vamos contigo.
Bien.
Tengan cuidado.
Vamos a la cascada sanguínea primero
a esperarlos.
Si están en peligro,
usen las bombas pirotécnicas como señal.
Sí.
Ustedes dos, apúrense.
Dense prisa
para levantar el campamento.
¿Por qué está aquí?
Oye.
¿Quién es esa mujer?
Parece ser
la sobrina del capitán Mo.
¿Sobrina?
Sí.
Dicen que es buena en artes marciales
y sabe mucho sobre el Valle de la Cumbre.
Así que vino
con su tío, Mo Guzi.
No te quedes quieta.
Date prisa.
Quieren morir.
Zhao Xintong.
Entonces,
todos los descendientes principales de la familia Zhao
están muertos.
Te has convertido en la jefa de la secta.
No tengo talento,
pero asumí las responsabilidades.
Claro que no tienes talento.
Incluso una chica se convirtió
en la jefa de la familia Zhao.
¡Qué desgracia!
Pero no es todo culpa tuya.
Es culpa de tu padre.
Ni siquiera pudo vencer
a un demonio de Heifeng.
Usted habla
sin ponerse en el lugar de los demás.
¿Sabe
lo que sucedió en el medio
y cuáles fueron los detalles?
- Huzi.
- Ella también...
He oído que
sus habilidades de pica son excelentes
y es muy hábil en artes marciales.
Espero que
me ayude
a capturar a Yimei.
Ustedes son inútiles.
Ni siquiera pueden vencer a una muñeca.
En aquel entonces,
todos los cazadores de demonios
estábamos matando a los demonios en este Valle de la Cumbre.
Al final,
la mayoría de nosotros fueron matados por el demonio tigre de diez milenios.
Y yo
quedé sepultado bajo estos escombros.
Ya no tengo el cuerpo.
No puedo ayudarles.
No sé qué está cubriendo
esta isla.
Afortunadamente,
me queda un poco de espíritu primordial
y un poco de vida.
Si salgo de este agujero,
desapareceré.
Acaba de decir que
fue atacado por un demonio tigre de diez milenios.
¿Eres sordo?
Lo he dicho claramente.
Esa bestia
había estado emboscada aquí.
Cuando subimos a la montaña,
nos atacó
por sorpresa.
Si hubiéramos peleado con armas,
no estaría atrapado aquí.
Por favor, habla con más cortesía.
No digas bestia.
Es mi madre.
¿Tu madre?
¿Eres el bastardo del demonio tigre?
¿Quién es el bastardo?
Dilo otra vez.
Huzi.
Zhao Xintong.
Como la jefa de la familia Zhao,
estás con este demonio tigre.
¡Qué desgracia!
Ahora te doy
una oportunidad.
Mata a esta bestia de inmediato.
Te perdonaré.
No digas bestia.
Te he aguantado por mucho tiempo, viejo.
Tú eres
un fantasma solitario.
Incluso eres peor que las bestias.
Eres valiente.
Si mi cuerpo estuviera,
te habría matado
con mi pica.
Si tu cuerpo todavía estuviera,
te habría golpeado.
Si te llamo antecesor,
¿estás presumiendo?
No creas que no me atrevo a golpearte
aunque vivas más de 500 años.
Nunca he visto a alguien
tan presumido como tú.
¡Cállense!
No hay necesidad de discutir
lo correcto y lo incorrecto de hace 500 años.
No es importante ahora
si el tigre blanco es bueno o no.
Lo más importante ahora es
cómo frustrar la conspiración de Yimei.
Ustedes dos
también son cazadores de demonios con justicia.
En lugar de discutir aquí
para ganar o perder,
¿por qué no discuten
cómo hacer que el mundo
no vuelva a sufrir una catástrofe?
Pero las paredes alrededor
son más gruesas que el hierro.
Si no somos muchos,
no podemos salir.
Sé cómo salir.
Espero que
me diga la solución.
Si podemos romper esta pared,
podremos encontrar
el camino seguro.
¿Ha dicho una tontería?
Si pudiéramos hacerlo,
ya habríamos salido.
¿Quién te enseñó a usar la pica?
Mi padre.
Tu padre no aprendió bien
y te enseñó mal.
Espero que me lo explique.
Si quieres romper la pared,
debes usar
mi única espina Yanling.
Inténtalo.
Pues...
¿Qué pasa?
A decir verdad,
aunque la técnica Yanling
es la habilidad única de la familia Zhao,
después de cientos de años,
en la familia
solo quedan los libros
con vagos fragmentos.
Impresionante.
No esperaba que
la técnica Yanling que dejé
fue destrozada por los descendientes.
Al final,
ni siquiera los jefes de la familia
saben usarla.
¡Qué increíble!
Es urgente.
Espero que me la enseñe.
Está bien.
Pero tengo una condición.
No puedes dejar que esta bestia salga.
Tiene que morir conmigo.
Perdóneme por no estar de acuerdo.
Entonces no tengo otra solución.
En aquel entonces,
inventé la técnica Yanling
a tu edad.
Ahora,
estás a cargo de la familia Zhao
y el líder de cazadores de demonios.
Tu estatus es mucho más noble que el mío.
Supongo que
lo entenderás pronto.
¿Tienes alguna manera?
Quiero golpearlo. No puedo soportarlo más.
Habla peor que yo.
Puede deberse al estado de ánimo deprimido
de estar encarcelado en esta cueva
durante 500 años.
Definitivamente está loco.
La próxima vez que vayamos al Pueblo Babao,
¿podré romper su tablilla?
¡Huzi!
Xintong.
Es una bengala de señal de Huzi.
Vamos.
¡Huzi!
¿Wu Lidan?
¿Estás bien?
¿Qué pasó?
Ustedes
también fueron a buscar el camino, ¿no?
¿Por qué llegaron aquí?
Vimos la bengala de señal
y vinimos.
¿Están bien?
¿Dónde están Huzi y Xintong?
Fuimos atacados por el demonio blanco.
Todos están heridos.
Huzi y Xintong nos cubrieron
para que nos retiráramos primero.
Todavía están peleando allí.
¿Dónde están?
Allí.
¿Estás seguro de que hay camino?
Cuando vinimos,
no había esa gran piedra.
Sí.
Recuerdo que hay un camino allí.
El paisaje del Valle de la Cumbre
está cambiando cada momento.
Cuando volvimos,
aunque la posición ha cambiado,
la dirección no ha cambiado.
Según el trayecto y el tiempo
que han caminado,
la ubicación de la isla
cambiará drásticamente
durante al menos dos horas.
¿Puedes observar esto?
¿Hiciste marcas
en el camino?
Sí.
Hice una marca cada cien pasos.
Esta es nuestra marca.
Así,
hay una diferencia.
Bien.
Estos cazadores de demonios
están gravemente heridos.
Es mejor que
se reúnan con los demás.
Bien.
- Bien.
- Volvamos al cuartel primero.
El antiguo cuartel
fue atacado por la tormenta de arena,
ya se fueron.
En este momento,
están avanzando
hacia la cascada sanguínea del  nordeste.
Si ustedes van a alcanzarlos
en este momento,
probablemente estén...
Esta dirección.
Si son lo suficientemente rápidos,
deberían alcanzarlos.
Van a salvar al líder.
Yo también.
Olvídalo.
Están gravemente heridos.
Llévalos de vuelta.
Vamos.
Ahora debemos ir
por allá.
No.
Hay que contar la distancia y el tiempo
que ya han caminado.
Más o menos.
Esta dirección.
Vamos.
¿Qué tal?
Estoy bien.
Xintong está herida.
¿Solo estás viendo
a tu descendiente sufrir
sin hacer nada?
Ella misma tiene la culpa.
Ya le di una solución.
Ella no la quiso.
¿Qué puedo hacer?
Bien.
Mientras le enseñes la técnica Yanling
y la saques de aquí,
voy a morir contigo aquí.
Bien.
Eso es lo que dijiste.
Hace 500 años,
no pude matar al demonio tigre.
Después de 500 años,
si dejo que su hijo muera conmigo,
es una cosa maravillosa.
Huzi.
No se lo prometas.
Xintong.
¿Qué tal?
Estoy bien.
No pasa nada.
Zhao Xintong.
No le hagas caso.
Ha prometido quedarse
para morir conmigo.
Te enseñaré la técnica Yanling
para que salgas.
Quiero ir con él.
¿Qué?
Digo que
quiero irme con él.
Bien.
Entonces vas a morir con él.
¿Qué héroe?
¿Qué antepasado de la familia Zhao?
¡Bah!
Si los descendientes de la familia Zhao saben que
su antepasado es así,
nadie quiere
nacer en este mundo.
Los demonios tienen sentimientos.
Los demonios no mirarían así
a sus descendientes morir sin hacer nada.
Ni siquiera mereces ser un demonio.
Mocoso.
¿Qué dices?
No.
¿Quieres que lo diga otra vez?
Digo que no te lo mereces.
Ni siquiera mereces ser un demonio.
Zhao Xintong.
Te pregunto por última vez.
¿De verdad vas a estar
con el hijo del demonio tigre?
Yo...
Xintong.
¡Qué pareja amorosa!
Entonces sigan actuando
su drama triste.
Xintong.
Bien.
En el peor de los casos,
moriremos aquí.
Entonces la familia Zhao
no tendrá ningún descendiente.
Después de cientos de años,
nadie sabrá
quién es Zhao Lingyan.
Hay una corriente de agua en esa pared de piedra
detrás de ti.
El agua es muy especial.
Puede complementar la esencia.
Mocoso.
¡Vete al infierno!
Te pregunto.
¿Le engañaste a propósito para que entrara?
Zhao Xintong.
¿No vinieron al Valle de la Cumbre
para eliminar a demonios?
¿Por qué quieres salvarlo?
Eres tan despreciable.
¿Cómo puedes hablar así con tu antepasado?
Mientras no le hagas caso ahora,
te enseñaré la técnica Yanling
para que te vayas de aquí.
Él y yo acordamos que
volveríamos juntos si estábamos vivos,
y nos enterraríamos aquí si moríamos.
Tú...
Huzi.
¿Me oyes?
Xintong.
Estoy bien.
No te preocupes.
Te salvaré enseguida.
No pasa nada.
Ten cuidado.
Despacio, Xintong.
Cuidado, cuidado.
¡Cuidado!
Huzi.
¿Estás bien?
He probado este agua.
Realmente se restaura la fuerza física.
Bébela.